一、ETag简介
ETag是URL的tag，用来标示URL对象是否改变。这样可以应用于客户端的缓存：服务器产生ETag，并在HTTP响应头中将其传送到客户端，服务器用它来判断页面是否被修改过，如果未修改返回304，无需传输整个对象。

二、现在站点Sitemap存在的问题

1、发现更新不及时

当站点或其Sitemap发生更新时，百度难以及时发现并响应，因为百度难以无时无刻地持续检查站点内容和Sitemap是否更新。

2、全量抓取，消耗带宽

现在百度对站点Sitemap的抓取会将Sitemap文件完整下载下来，鉴于Sitemap文件一般较大，而这种下载可能存在多次，故比较消耗网站的流量和带宽。

三、ETag的作用

HTTP1.1用ETag来判断请求的文件是否被修改，主要为了解决Last-Modified无法解决的一些问题

1、一些文件也许会周期性的更改，但是他的内容并不改变(仅仅改变的修改时间)，这个时候并不希望客户端认为这个文件被修改了重新GET;

2、某些文件修改非常频繁，1秒内修改了N次，If-Modified-Since能检查到的粒度是秒级的，这种修改无法判断

3、某些服务器不能精确的得到文件的最后修改时间；

为此，HTTP1.1引入了ETag.但标准并没有规定ETag的内容是什么或者说要怎么实现，唯一规定的是ETag需要放在双引号内。ETag由服务器端生成，客户端通过If-Match或者说If-None-Match这个条件判断请求来验证资源是否修改。我们常见的是使用If-None-Match.请求一个文件的流程可能如下：